---
layout: post
title: '「 紀錄 」 移動中的鬆，老師說因為我是老師'
date: 2014-11-28 01:55
comments: true
categories: 
---
####移動中你能保持鬆嗎？####

自從寫了上一篇，鬆與整，這禮拜練拳就遇到另一個課題。移動中的鬆。

星期三，到台大舊體，已經習慣先站樁把自己的心情和狀態放鬆，陸續拳友們都來了。

一開始先是培欣對我說我要開始練推手，好像默默要我開始「下一課」，練習移動中的放鬆狀態。

接著是看鴻隆和威毅對練的練習，後來陳老師叫我跟威毅試試看。

覺得自己像是一個小一學生被國中生欺負的感覺。

完全找不到頭緒。

下場之後，完全沒有頭緒要怎麼練習啊，不過威毅一直是這樣跟陳老師練習的，一定有它的理由。

以下紀錄一下，自己之後的練習方式：

####阿偉說攤手####


觀察了一下，陳老師、鴻隆、威毅，這三個人的動作，先形容一下我看到的。


1.鴻隆：

對這件事很不習慣，也對放鬆這件事很在意。知道要保持放鬆的方式，卻是有念頭的鬆。

2.威毅：

經常跟陳老師對練，很習慣，也會模仿成老師的方法出招。

他真的很會用這種方式學東西，可惜我真的還太弱了，目前無法學著用。

對越弱的對手顯得越用力，比如說我，超用力的。

3.陳老師：

陳老師是特別的，仔細看他跟其他人的差異，永遠都是鬆軟的狀態，手舉的位置肩膀永遠是鬆的，永遠在做十字手，像打拳狀態。

問了一下，陳老師，為什麼你總是可以鬆鬆的，老說回答：「 因為我是老師 」


#太犯規了!!!#



這禮拜上山，詢問了一下「又任」，我問他這有什麼竅門嗎？

「又任」說這都是身體反應。

於是，基本的假設是，全部都是反射。

1.平常的功課，站樁、練拳，日常的生活，用站樁、練拳的方式生活。

2.連貫的動作。

心情上一直是打拳的狀態，反應和動作也是。

一開始就是鬆鬆的，身體只是反映外界的平衡。

外界又是一個移動的平衡。


由於困惑，後來又跑去問阿偉怎麼練，我問：「陳老師舉起手的鬆軟狀態，是因為他舉的高度，還有心態嗎？」

他說當然，你要找到放鬆的狀態和角度，當然，平常「平攤、豎攤」，也要練到反射一般。人家一過來就撥掉。

基本功還是要練。

基本功啊！！！



####同步陳老師####


練了一下子，又跑去看陳老師跟威毅，由於完全看不出來，我最後直接站在旁邊模仿陳老師的動作，像打拳一樣同步。

不過後來覺得，應該不只同步陳老師，還要同步陳老師的對手反應，我真是異想天開。

只是真的覺得，這是有效的。



####拳架，變成身體的一部分####



站樁是靜態的放鬆平衡，打拳是移動中的，全部都是整體，沒有一個是有辦法拆成局部的，現在真的要打拳架了，多打才行。

生活中也是，要鬆要平衡，感覺整個環境，一集中身體一定僵硬也無法持久。


####感受環境####

我眼睛都是閉起來的，最多也是用感覺看到環境。

我想想自己在練拳的時候，其實連感覺都還停留在自己身上，只有推手和練拳的時候，會和其他人同步。

也許這在某些時間裡是好事，太極拳不能，也許做人也不能，這真的是我很好的練習機會。

只是眼睛張開還是留給某些重要的事情吧。


####打拳是累積的功夫，功夫是用來練心的####



於是還是回到基本，練習累積。

練拳是幸福的，世界上很少有東西是可以在累積中成長的。

會進步也要好好珍惜，不是每個人努力就會有進步。

把握當下吧。













