---
layout: post
title: '「 紀錄 」 幫人治療，站樁，甩手，放鬆，功夫到底在練什麼？'
date: 2014-11-07 04:34
comments: true
categories: 
---
####功夫####


上禮拜五「 阿偉的養生課 」，大家缺席的很嚴重，不過可愛的「車車」有來找我們玩。

由於他看不下去，我每天早上在他面前胡亂比畫，尤其是打「單鞭」的時候。

大概我想可能「車車」的感覺就是某一個死小孩，在面前亂尿尿那種感覺。


我居然這樣打他最喜歡的太極拳！！


所以我被特訓了。

這次特訓是典型的「 三娘教子 ！？ 」，「車車」主導，很嚴厲的「阿郎」非常興奮的幫腔，對我越來越高標準的「阿偉」一邊看。

此外，小黃在旁邊盈盈地笑著好不快樂。


這次特訓打到最後阿偉和車車的結論是，腳很模糊沒移動沒有沈胯的感覺，腿提不起來，肩膀用力，不協調。



結過幾天後阿偉對我說我一直練鬆沒有練站樁，擺盪也不練，這樣鬆到最後當然有機會發勁，

只是後來你會越來越不想練這兩個東西，老實說我好像真的只練鬆，覺得那就夠了啊。


####阿偉對自己的推拿####



禮拜三的時候，阿偉約我吃飯，在走回舊體的路上阿偉突然停下來說腳怪怪的，我們兩個就坐在路旁，我好奇的看他推拿自己的腳踝，覺得很有趣。

閒聊的時候講到最近鬆的程度，可以深入到骨頭裡沿著一些比較其他的關節鬆開，下巴、頭皮也鬆了，跟他提起想試試看鬆到腦子利這件事，自己還開玩笑地說，不知道會不會鬆完變白癡。

阿偉突然語重心長地對我說，真的不是不可能，他知道我只想練鬆，不喜歡練擺盪和站樁，他說道家的東西什麼都可能發生，很多人亂練練到最後內臟都練到空掉了。

為什麼？其實很簡單，往上練需要能量，沒能量又要往上練，他就自己找能量燃燒，到最後燃燒的就是自己的身體。

道家練內丹先練藥有要才有能力練內丹，我沒有藥又一直練下去，那要又什麼資糧練呢？

站樁就是在練下丹田的陽火。

這時候我感覺到阿偉的語重心長，我對他說我前天聽你說完今天中午就開始站樁，他說中午練功不是大好就是大壞，不是進步神速就是自傷，你可以試試看，不過要練功就不要吃飯，這樣比較不會有問題。（心裡默默覺得這麼極端真適合我）


之後要聊到了他在自己推腳，他說你以為做這個都不用還嗎？

幫人家自療不是傷身體就是傷功力，傷功力還練得回來，傷身體要復原就要很久的時間或是好不起來。

即使人家說避開，也不可能完全避掉，我怎麼覺得他在暗示我，所以你說不站樁怎麼可能，至少他知道站樁站得很的人活的都比較長，那種內發的陽氣是可以抵抗其他不好的東西。

（ 我心想我可以犧牲功力幫別人，不過前提要先有功力啊啊啊啊啊啊啊啊啊 ）



真的很謝謝阿偉，他一直在觀察我，我覺得自己真的很幸福。


####自己的感覺####


陳老師說，如果不鬆站樁在再低也練不到，還會傷腳，我真的覺得沒錯，只是我已經有點鬆了，如果再站低一點。

站樁的感覺慢慢培養，還是要鬆。

開始認真練擺盪真的認真試過再說，自己的身體自己去感覺一定會有好處的（人家阿偉都這麼語重心長的建議了）。

我覺得太極拳真的就在連兩件事，「鬆沈勁」，鬆是先決條件，有鬆以後自然會有勁，站樁是資糧，勁裡頭的核心。

就這樣試看看吧，畢竟我還是會想幫別人啊。（站樁吧）




謝謝，鴻容讓我有機會連發文章。



























































