---
layout: post
title: '「 心情 」我的太極拳開始到現在'
date: 2014-09-07 02:18
comments: true
categories: 
---
####「說」與「不說」####

關於「太極拳筆記」，

其實很早以前就有寫部落格習慣， 想太極拳筆記，大概是慢慢覺得太極拳已經成為生活的重心，真的很感謝，「鴻隆」，介紹我認識太極拳。

不過本來猶豫著只是「網路筆記」或寫成「部落格」。

「網路筆記」我習慣在 [Google Drive](https://drive.google.com/#my-drive)，因為記錄一直是很私人的事情，大概就是可以亂寫，可以沒邏輯，亂說話，跳躍思考。

「部落格」放在網路上，自然會有人看到，決定寫部落格讓別人看，不能在任性地寫(雖然還是很任性)，至少結構上抱持完整，好閱讀，我的專長是寫錯別字和沒邏輯的亂說話，總覺得很多事情自己懂就好，可以遇到能懂的人就說給他聽，真是「超級宅男」的性格（疑？）。

希望可以盡力維持大家都能看懂，我又可以爽快地寫寫文章，「培欣」說很自嗨的文章。

####上山練功####

我是上班族，長時間使用電腦，大學讀的是國際關係係，跟我現在的工作完全是跨領域，當然也付出了一些代價，人生迷惘，以及快速轉換跑爆的過程，累積了很多身體上的傷害，「緊張、壓力」，應該可以說是所有疾病的根源，身體變得超差的也是一件理所當然的事情。

大概就在那時候（失業、失戀），被老姐帶進了「法鼓山」當義工，幾年之後認識了一群有趣的人，後來固定「出坡」的地方是「百合組」，也不知道為什麼跟「鴻隆」就是特別投緣，每次好像沒什麼拒絕的就被他找上山，「百合組」的工作大概是一些農務。

可以做幾天「假日農夫」對一般上班族來說我覺得非常難得，首先面對的心情就是，工作沒有做完的時候，務農不像上班，體力活的體力是有限的，很容易早上用盡力氣做完，下午完全無力，結果事情還有一大堆沒有處理。

鴻隆、又任、小龜、小小郭，也是常常上山的義工，那時候覺得這群人跟怪物一樣，瘦瘦的身軀，孔武有力，一整天工作下來，好像完全不會累。

####原來是太極拳####

後來才知道這群人是大學時候練習太極拳的夥伴，一起大太極拳多年，後來一一被又認抓上山幫忙。看他沒事是來兩下推手，農務做起來輕鬆自在，哇，好棒，太極拳真的很棒。

####開始#####

當然鴻隆會開始教導一些太極拳用力的方式，鏟子怎麼拿怎麼用，鋤頭要利用它的重量，怎麼用身體的力量不要用蠻力。後來阿偉有時候上山幫忙，他的指導就更細膩了，他很擅長把很細的感覺很清楚地說出來，割芭蕉好像就是我第一次覺得自己知道「胯」。每次割完芭蕉下山回臺北，回家的感覺只是累可是精神很好，以往是累和精神是個正相關。

####太極啊郎####

「阿郎」是教我太極拳的小老師，總之他不小心躺了一個渾水！？

這大概要怪「鴻隆」了，認識「鴻隆」的人大概都知道，他很熱心，有宗教情懷，人很好和沒時間觀念（疑？），那時候鴻隆看到我跟老姐還有幾位朋友工作加班的相當晚，身體也非常差，真要學太極拳也沒辦法來「快樂臺大太極拳」，他好心的辦了一個晚上八點半開始的「太極拳愛好會」，我、姊姊、後來前同事啊汝，就成了固定成員，沒想到，他自己還沒教學三個月就跑去當兵了，於是這件事就交給人好的不像話的阿郎。

就這樣練了一年，「阿郎」真的好的沒話說，非常重視基本功，練的我哇哇叫，我只想練的鬆鬆的啊。現在大概知道站樁在幹嘛，不過心裡還是有點排斥，有了持續穩定的練功時間，我也開始試著打太極拳的所有用力方式帶到生活中，我最喜歡阿郎教學的一點是他完全不會告訴的什麼是完全正確的事情，他說你要自己知道什麼是對的，相信自己自然打，謝謝他忍受我很多天馬行空的亂練。

####最近#####

最近開始有時間參加快樂臺大太極拳，也開始可以看到陳老師，完全看不出來陳老師到底怎麼把人丟出去的，認識同事大可，太極拳的學姊陪欣，太極拳的學長威毅，更多的時間，阿偉告訴我怎麼下一步的練習，阿郎很有安定感通常會在我空或的時候給我好的建議，謝謝這些人。

####誰的背影####

聽說每個人練拳都有它的目的，我呢？前幾天遇到威毅學長，他沒有說的很清楚他要達到的目標，我想大概是陳老師（猜？）。

我呢？老實說我還是只有想鬆，開心沒壓力沒煩惱，這一直是我人生目標，太極拳就是練得很快樂的拳，如果不開心會受傷也就別練了。

- > 希望下一篇可以，可以介紹自己怎麼把太極拳帶進生活，記錄一下。

<b>辛苦寫完再多就不太極了</b>








