---
layout: post
title: '「 發現 」 放鬆的方法（二）'
date: 2014-11-07 04:09
comments: true
categories: 
---
####放鬆啊####


我為什麼會練太極拳啊，跟一般練拳的人好像差很多，沒有想成為武林高手，沒有想要一下子把人丟來丟去。

所以幹嘛學？

那時候只覺在在山上當義工的時候，「鴻容」每個動作都會用太極拳的方式教我操作，很省力，又很舒服，每次在山上當完義工，都會覺得精神奕奕，雖然肌肉痠痛，可是精神狀況去異常的好。



所以，到台大「陳老師」這裡學太極，我一心想讓自己鬆掉。

「阿郎」教的時候一開始還會蹲低，很聽話的練習站馬步，後來是完全不喜歡站馬步，打得高高，站得高高，拉筋按摩把肌肉和筋撥軟。


後來，最近知道了另一種放鬆方式，默默覺得真的鬆到骨子裡了。



####我的方法####


其實其實是「大可」某次教我的，有一次在新體跟「培欣」和「大可」練拳（其實在聊天），

大可說：「人的骨頭深層會有脈動，他會時而右轉時而左轉，你放鬆脖子去感覺脈動，脖子就會跟著左右轉動」。

（真的不知道有沒有記錯）



我大致的記憶是這樣的，之後我試著用這種鬆的方式「拉筋」，只是變化了。


你可以試看看左用轉動脖子，要轉左邊想著左邊脖子鬆掉，不要用任何肌肉力量，就想著鬆，脖子就會很自然的轉過去鬆的方向。

這個做法用在身體的每個可旋轉的關節肌肉上，通常轉不過去，代表關節上的肌肉僵住了。

這時後我會停住慢慢觀想放鬆，默默地他就會鬆掉（真的要有耐心），這個練習好像對我打坐默默也發生了效果，觀著緊的身體，看著他的變化。

*ＰＳ：這邊要注意的一點是，外層肌肉真的很緊的時候可能會有無法做到的問題，暫時不需要這種放鬆方式，這個方法放鬆其實還是沿著骨頭負作的深層核心肌肉，這也是我目前認為太極拳在鍛鍊的地方。*


####接著####


如果你也是從脖子開始，左右如果順利鬆完可以試著前後，沿著脖子那個點，往外延伸看是往上或往下，渲染這個鬆的感覺，由點延伸到面，正面背面，這又會很想回到身體連連看。


####進階####


之前提到身體連連看，放鬆也是，如果你夠鬆，很快會發現腳底可以連到身體的任何位址，控制身體。

轉脖子也可以用腳底連上來的核心肌控制，等到你可以控制全身，你應該是夠鬆了。

不過另一個問題是太過注意全身連到，你還是忽略細微的感覺，所以```「點到面」```放鬆完，還是要回到```「面到點」```。


####卡關####

在做這個放鬆動作極有可能會卡關，卡關就是怎麼鬆都鬆不過去那一點。

這時候先想著全身鬆的連連放鬆，試看看，再不行打個拳吧，打拳的時候全身身體就是在做最自然的連動放鬆了。



####目前的放鬆經驗####



經驗一

>某一次在幫別人做完無相治療，自己的身體就緊起來，幾次經驗是上半身要全鬆真的很多關，要一一突破有些困難，但是有幾條筋>是由腳底連到全身垂直又很長，比如說每次我想讓腿後方的肌肉放鬆，結果整條連到肩夾、脖子都鬆了。

經驗二

>還是某次幫某人做無相治療，回去放鬆，那天大概鬆了兩三個小時，這個上半身幾乎是全部鬆開，下巴頭皮，鬆的感覺回沿著骨頭>跑，還突發奇想想鬆到腦子了，這個問題又是另一個故事，下一篇，就是聊這個。



```
謝謝收看，本篇文章感謝讀者「鴻容」先生催促完成，事實證明有讀者的逼迫更勝過讀者的鼓勵。
```









