---
layout: post
title: '「 紀錄 」 接下來怎麼練'
date: 2014-12-21 13:53
comments: true
categories: 
---
##大小主編碎碎念##


遲遲沒有紀錄，原因：

1.沒有太大的進展。

2.其實最近陳老師教得非常清楚。

3.好像大家都應該知道怎麼練了。(疑)

不過，最近被鴻隆、培欣唸了。

好吧，那就來記錄一下最近，我自己怎麼練，老師怎麼教，我所理解的太極拳。

##最近自己怎麼練##

我覺得陳老師指點的東西非常重要。

已經好幾次被老說說身體中間是空的，這個狀態大概一兩個月無解。

這大概也是我遲遲不想動手寫筆記的原因，不知道怎麼練，挫折感又這麼大。

「習氣」是這樣的，「自己總是會幫自己找藉口」。

藉口是：

我對自己找的藉口是，因為工作上電磁波吸收太強，都直接卡在「手、肩膀、頭部」。

導致每次星期三練拳的時候，身體狀況都是上下分離的。

轉念思考：

其實，轉的方向想，電磁波會卡的原因，身體有地方「受傷」或是「用力」了。

我總是在練「局部的鬆」，沒有練拳把鬆串起來，用力方式沒有改變，而太極拳的用力，是整個身體的連動。

連動的過程就是節節貫串的表現，中間有斷，為了接起連動，就會有局部的地方用力。

我的肚子中間空得很明顯，其實是日常生活還是沒用貫徹太極拳的身體連動方式。

另外，身體一直是相對用力的，當我上半身用力太多，腳部會相對承受相對的力量平衡。


1.身體上下兩節分開。

方法一，自己找整的練習

方法二，老師說多打拳


多打拳就不多說了。

平常的訓練

自己的方式會是這樣的，更多神後開始感覺用力點的下方那個位置。
比如說肩頰骨用力，肩頰骨下方的背應該是處於沒有節節貫串的狀況。想辦法把他接起來。1.感覺跨鬆的時候，延伸到背整個整起來。2.放鬆用力點的下方延伸接回跨。

躺在床上的訓練

這是大可教的，躺在床上整個放鬆，放到最鬆，其實之前就發現整個身體的筋就是連在一起的。

所以，我會利用躺著屈膝的方式讓背部放平，去感覺整個背部是不是有特別運力的地方和空空的地方。

第二步就更難一點，看看是不是可以利用跨控制整個背部筋的放鬆方式。


2.身體重心跑到腳跟。

最近有發現在練背不整的時候，因為過放強調背法放鬆，造成整個重心往後。

身體的正前面也是需要同時放鬆的，只是他非常不容易觀察。

我會試著利用無相氣功筋絡的走法來試試看，放鬆的絡線。

今天早上稍微試了一下，真的重心偏後的狀況有了一點改善，繼續觀察吧。

##最近老師教什麼##

最近陳老師在教我們的時候教的好細，我看的也更清楚了。

上禮拜尤其清楚的事一個背別人抓住手的移動練習。

示範了太極拳的用力方式，這次真的看得很仔細。

被抓住的那一隻手，力量要完全交給對方（對方會有抓不到東西的感覺），只剩下連接跨的貫串連結。

另外放鬆另一邊的跨（對方浮起來用錯力的感覺），這時候在轉動背，關鍵是你的「跨連到背」「背連到手」是一個整的狀態（這狀態對方會感覺不到用力的點）。

這幾乎就是整個太極拳用力的方式。

整套全也是在打這個。

進階的就是敷皮嵌骨，這樣對方用錯力的感覺會更明顯。哎～好難。

其實讓我想到一個小時候玩的遊戲，重點是我完全不知道遊戲名字。

經大可提示以後，原來他叫[相撲大力士](http://mag.udn.com/mag/life/printpage.jsp?f_ART_ID=149978)。

啊啊啊啊啊啊！！！！！我只知道「閃電滴滴」和「躲貓貓」。

我覺得這個遊戲個概念隱隱約約的覺得很重要。

可能要想想。

最近發現了很多練習太極拳的輔助工具，那天看陳老師用貓步（雨步）發威毅，真的覺得要繼續多走貓步了。

有一天下雨的時候，剛好騎著 「Ubike」，走好下來撐傘牽著腳踏車走，突然發現同時撐傘和牽著腳踏車，再走雨步。

應該非常接近走活步發勁的狀況，因為單手牽腳踏車車著會亂動，很像人在掙扎。大家試看看吧。


最後上上個禮拜好像是我第一次跟陳老師打拳。

這次打全完大概決定我之後的練拳方向，應該就是鬆到底，再把鬆串起來的整。

不要勉強在招式上，整體的節節貫串，才是最重要的。




##陳老師說##

紀錄一下我覺得陳老師說的幾件很重要的事情。

我真的非常喜歡陳老師，他常常說出凜偶智慧的人生道理。

1.中庸新解。

陳老師說「中庸」，不是什麼事都取中間值，而是找到最適合自己的方法。

有點忘記全部的說法，各大編輯們來補充一下吧。

我真的有受教的感覺，因為個性上一直是有點極端的狀態，我也覺得不好。

練太極拳以後，移植跟著太極拳的步調調整自己的心。

老師說的東西，酸然不能馬上知道怎麼做，我總是會放在心裡，一樣一樣的實踐。

陳老師真的是一個很好的老師，我怎麼這麼幸運啊。

2.老師也會酸痛。

這禮拜我問老師一個問題，老師你也會痠痛嗎？除了你說膝蓋的問題。

陳老師說，當然會啊，從小脊椎就受過傷，當兵的時候痛起來真的非常嚴重。

我很訝異地問，我以為老師這麼厲害，應該是無敵了。

老師說人不是機器，都會有病痛，所以要保養好。

學拳因該是要學會自己有多渺小，不是覺得自己無敵。

我聽完真的很感動，鬆然我學太極拳有多少是為了健康，可是聽完老師的話，

我真的覺得他好棒，他是真的在和自己的身體病痛相處，

我的身體或多或少會有病痛，人就是人，你會用到很多身心的狀況，

太極拳應該就是自己跟自己的身心溝通，因為瞭解所以知道珍惜。

3.人超過50觀念很難改變。

陳老師說，超過50歲的人觀念都很難改變，他們只會想辦法合理化他們的觀念，即使是錯誤的。

好像提醒自己，永遠不要預設立場，認真思考過每一個現象提示你的問題，進步改變。

其實人不需要超過五十歲，也有很多人是這樣。

把自己放低放下，才有機會真的學習成長。




今年一年又快結束了，2015年不知奧會發生什麼事，大家有看太極拳筆記的朋友，希望你們健康快樂，拳藝精進。


不是很聰明的太極拳笨蛋，林立












