---
layout: post
title: '「 紀錄 」 鬆與整'
date: 2014-11-25 04:21
comments: true
categories: 
---
>前情提要 ...
>話說上山找 ```大師兄「又任」``` 之後，太極菜鳥林立，開始了新的練習 ...




####最近開始練「整」####





大概就是那個時候開始的，還記得上次我說「又任」的捧勁，

他把身體張力拉開到做大，讓身體形成最大的圓。骨架會接近平行，骨架打開後基本上就不會受傷。

回來以後，阿偉、鴻隆的分享之下，讓原本鬆鬆鬆至上的我開始了，站樁的練習。



####形容一下目前鬆的程度####



>我開始練整的情況要說一下，在已經鬆到一個程度的情況：
>
>「骨盆」的鬆除了做到基礎的```前方折胯```，```側邊有往外開```，```後方臀部```往下鬆動。
>
>「背部」基本上最好的狀態是整個放鬆的。
>
>上半身身體最難放鬆的地方是，「肩頰骨，肩」。狀況超級好的時候可以完全放鬆。
>
>「肩頰骨」，非常複雜的控制整個手臂，自己放鬆的時候幾乎是一條一條，一個角度一個角度再找到緊得點，然後想像放鬆他。
>
>「肩」，這也許可以用來檢查，身體是不是有向前用力，打電腦的時候是放鬆還是用力的，通常會是出力的原點，一般人也做常在這邊無法放鬆。提東西的時候，過招接觸的時候，肩膀不能一鬆落到跨鬆，碰到陳老師一定死。
>
>比較神奇的放鬆經驗是「下顎骨周圍，耳朵，眼睛，頭蓋骨和枕骨」。但由於之前的因素，還不想再到更深層的放鬆。
>
>「前胸口」是最容易被忽略的地方，這裡要放鬆也有一點難度。
>
>「前手臂和手腕」也是我目前做無法放鬆的地方。這裏我一直覺得很好解決。
>
>「膝蓋」應該是放鬆的極限，有點鬆動到還不完全，大概我的膝蓋和頭腦一樣不靈活。（沒辦法膝蓋想也知道）
>
>以上....真是鬆無止境
>





####莫名其妙的「整」了起來####



既然開始站樁，我又是完全放鬆派，當然不會像「又任」直接蹲低樁。


我想的方法是 :

 1.動作 -
 
 慢慢鬆胯向下，胯可以鬆多少就蹲多低，卡住哪裡在想辦法鬆開那個部位。
 

 2.重心 -
 
 有點類似，之前用「掛」的方式，鬆「骨盆側面」。在「命門」的位置，沿著脊椎往上到頭頂。
 
 
 3.膨脹延伸 -
 
 從命門向上，脊椎會串起來到頭頂，但更洗為的管覺會視障變身不用力地膨脹和延伸，沿著手到手指。
 
 從命們向下，命門會是膨脹的起點，也可以說是歷覺得支點，直接岔開到兩隻腳。
 
 在往下的鬆情況會漸漸遇到第一關，骨盆、胯。
 
 由於之前鍊「掛」的經驗，這邊有鬆開過，前一陣子陳老師提醒的稱在屁股，也鬆開了。這邊過關。
 
 繼續往下鬆下去，會發現卡在膝蓋。
 
 
 4.瓶頸 -
 
腳的外側邊那條筋，原本我以為是我腳內側無力。後來才發現是習慣讓外側的筋太緊，每個關節其實應該會是靈活的，只是習慣和用力方式造成肌肉和筋的僵硬，最初的第一步是外側那條筋鬆動，再來才是整個洗蓋的每一個角度都有負責的筋和肌肉，這也都要鬆開，我的猜測，做會形成一個平衡松的平衡，當然還有腳踝。


####湧泉無根，腰無主，力學垂死，中無補####


上禮拜演講聽到的一句話，我一直覺得「根、主」這個概念太刻意了。

太極到最後應該，到處可以是根，也是主。我是初學著，對這種東西還是有個索緣比較好。

跟「禪修」時的數息，是類似的原理。


不過我去用了這個概念來站樁，腰為主放鬆要鬆到湧泉，建立整個骨架系統，我覺得這是一種整的概念。

實際站樁後打拳，發現在鬆的狀態下，來自從命門的這種膨脹延伸感，整個拳架打起來，穩定多了。

鬆成整片，會隨著從新整起來達成。


####不確定####


真的不知道對不對，昨天跟阿偉吃晚餐，問了他這個問題，當然講了很多很多，

最後他說我們每個人都不是一樣的，你大方向對了就要相信自己的想法實驗他，每個人都有屬於自己的太極拳。


>我好像跟大家走不一樣的路子，一般人都是鬆整一起練，只有我一開始就是專走鬆的那一路，現在再加上整的時候，這條路我要自己走下去。

阿偉說，你的腳踝一開始傷得那麼重，練鬆也是對的。

走自己的路，要勇敢。路上會有很多幫你的人，很好。倒是不要忘記，你應該是最瞭解自己的人，往內心去看，感受。

筆記是只是寫給自己看嗎？不是，如果你覺得我在寫你，這就是你的筆記。







最近催稿的人多了陪欣和大可，我們一起變更好吧。

ps.鴻隆，阿郎加油，要完成學業喔。
















 
 
 
 
 

