#「 筆記 」 太極之外 - 習性

## 一些習氣

### 1.懶、逃避困難，的動作。
「人生的五顆球」，沒有誰輕誰重，都只是事情。
只是人的習慣會對某樣事情特別看重。有人對錢，有人對感情，有人對親情，
可以的話全都「平常心」看待。

(1)
以「一天為一個單位」，請重新確立你的生活。
平衡的生活應該讓五顆球不分輕重。
當然每個人的福報不同，只是應該儘量往這個方向，少點藉口。
(2)
「處理事」跟「考試」其實很像，有經驗、有準備，總會比較順利。
至於先做簡單或先作難的，覺得還是「急迫程度」為第一。
(3)
簡單的問題，就不用提了。
難的問題，自己先想清楚，有什麼方向後，立刻請教別人。

有兩個好處：

1.先討論方向有沒有錯誤，或是直接有答案。
2.方便別人知道你目前有卡關的問題。
但是總要抱著自己解決的心態。

會有「逃避的動作」反而是最大的問題，這是我的習氣。

仔細想清楚你現在逃避了只會讓事情變糟。
或是是拖在那裡。

我想大家都有這樣的問題，只是人生短暫，讓時間在推延上不如攤開來看。

你在害怕什麼，害怕自己無能？

其實已經很無能了，求助也是一種能力。
人最完美的能力不是表現出自己可以解決，而是讓我面對的人事物都可以進行下去（不一定順利但是不進行下去不行）。

拖著是最差的解決方式，你的人生一直在倒數。

(持續更新)

### 2.跳躍思考 VS 完成度
「跳躍性思考」是一件好事，用太多就不好。

常常出現在愛搶話的人身上，屬於「小聰明」的典型。

小聰明很好，只是大事情要看完成度，把小聰明完美的呈現會超越一百分。
按部就班最多六十分。
不按部就班拍馬屁可能也會超越一百（這不是我的風格，而且有失厚道不在討論範圍）。
只有小聰明，大概連六十分都不到，因為未完成。

我毛病是做一件事的時候突然會產生很多新的點子，想要都用上和怎麼整合在一起。
結果發生太跳，太發散的情形。

方向
1.快速順利完成六十分（除非萬不得已，克制跳躍思考的情緒）。
2.以這個基礎，檢討添加跳躍性思考。從新提案，重新完成。
3.從打拳開始，我常常打到某招發現不對就停止，在細節上琢磨。
（不管怎樣先要打一段完整108式，打拳及做人）

（再看看）

總體對應
1.發現的當下

學習對自己嚴格一點。
所謂「嚴格」，其實就是真心願意面對真實的自己，只有把握當下才有機會改變命運。
人的命和習氣有太大的牽連。
怎樣的習氣吸引怎樣的人，你改變了也（有機會）影響旁邊的人，一起往更好地向前進。

改變命運，了凡四訓
2.每日的檢討

每天有幾個重要的檢討時間，宗教裡的懺悔，一定有它的意義在，除了改過，懂得感恩。

到目前為止的人生，不清不楚的決定都會帶來不好解下場，也許是福報不夠。
我更希望就我可堤奧我選擇的過程。

### 3.重要的書籍文章收集

*讀經典。無相老師說要天天讀經典，早課很重要。陳老師說要讀心經、中庸。
*定課。太極拳、氣功
功夫熊貓
yesterday is history tomorrow is mystery but today is a gift. that's why we call it the present

了凡四訓
[連接一](http://book.bfnn.org/article/0444.htm)
[連接二](http://www.bfnn.org/book/books/0619.htm)

人的煩惱，不外是。對過去的後悔（貪念），未來的預想（慾望）
可是你只能把握現在，現在的好習慣（善念）造成美好的結果。

用珍貴的現在來做貪念和懊悔。
像是放個臭屁給自己聞不是嗎？

定好你要的未來
共好，做善良的事
期待更好的人出現

工作必須是有上梁漢有意義的，混日子工作是在再耗費地球資源，以為自己沒做什麼壞事，其實要空耗自己，空耗地球。
無私的分享，認真專研好的東西。
認自己跟環境的每個人更好。

就人不如教人自己自立，修行在人間。
感謝，感謝教你的老師，被你教的同學，你的夥伴，工作上的人。

不要對未來規劃太多

跟太極拳一樣，減法的過程，不斷的鬆，像不斷減少不好的習慣。

千萬別要讓人覺得你有很高的行為標準，但是要真的有很高的行為標準
行為是來要求自己的
口口深深說很高的道德標準會給人壓力，無形的批評和攻擊別人。
好事會變壞事。

同樣的你也會越到很多這樣的人，不要被他們引響你的善念。

快樂、沒煩惱、好死
真正的快樂（不是慾望的快樂）
真正的沒煩惱（悠然過完人生的態度）
壽終正寢

