---
layout: post
title: '「 紀錄 」 重心依然在前'
date: 2015-02-13 11:29
comments: true
categories: 
---
#前情提要#

進步依然非常緩慢，林立找到胯，但不明顯，重心往後的老毛病依然在。

大可和林立，想要快點學完拳架，剛剛學完超難學的「玉女穿梭」。

「 培欣！！！ 重心往下走」

陳老師說：「活得久是一種義務」。

陳師兄出現，本格派的大架式。

阿偉的傷好了。

「相撲高手 - 櫻花」，開始打太極。

車車，打拳背部可以呼吸喔。

威逸變成追星族。


#本週#

###人生有狀況再正常不過###

大可好不容易從土城趕回來上課，最近他實在很忙，希望一切都好。

上課和打拳的時間都不是很固定。

希望他有穩定的力量，希望她可以一直打拳和每天打坐。

我一直很喜歡打拳，對我來說打拳的感覺像是一種「穩定的力量」，

平常日子不見得可以打坐，但是卻可以一直處在打拳的狀態裡。

不敢說一定學會什麼太極拳，致劭可以完全放鬆。

我和大可都學到拳架的第三段，雖然不是很熟，過年應該還可以多練習，

不如來打個一零八遍一零八式吧，應景的繞口令。

培欣上班也開始忙碌了，幾次的練習發現培欣的重心還是在上半身。

他是乎很難靠自己的覺受調整，問題應該是代謝不好，氣下不去，我想拳架重心如果能往下，應該可以有幫助。

加油喔，想放鬆的地方太多，一次一個。


阿郎好像可以開始悠閒的上課，雖然他還是很忙，教了他呼吸的技巧。

人活著就是那口氣，怎麼吸認真吸，各種各樣的呼吸，打坐呼吸，太極呼吸，瑜伽呼吸。

都靜不下來的時候，就呼吸吧。


小黃感覺蠻順利的，不過也可能是樣子不錯，樣子順至少可以維持一定的好運。

至少可以看他很開心的樣子就很夠了，默默發現他長得有點像「志村健」，太意外了。


認識了一為陳師兄，他以前在別的地方學拳，覺得他有很多疑惑。

我只是初學者無法給他太多意見，只想跟他說在這裡大家流傳的一句話，

「傻傻打拳」，有問題就問老師，一次解決一件事。

###陳老師的新語####

每次來好像都在等老師確定自己的狀態，老師也會對我們說一些人生的道理。

我很喜歡成老師說，「長壽是一種義務」，活得好就是為了自己心裡重要的人少添點煩惱。

為了少讓重要的人擔心而長壽，這種默默的好我真的好喜歡。

畢竟我一直奉行，要對越親近的人越好。

觀察老師，發現老師有我沒有的一種篤定，大概是他很篤定知道對的事情。

我也要更堅持我覺得對的事情，當這件事成了自己的信念。

我想應該可以更像老師一樣成熟穩重。

對了老師說我重心還是太後面了。

###車車說的呼吸法###

某次早上打拳，車車拉著我對我說，打拳背部可以呼吸。

不知道對不對，最近我開始更加拿呼吸做自我放鬆的檢查動作。

正躺的時候雙腳屈膝，利用呼吸感受身體是不是有阻礙，僵硬就是阻礙，配合呼吸運力慢慢放鬆，

身體像是一個大型的氣囊，所有肌肉脹氣就隨著膨脹，於是越來越鬆。

蔓延都全身，腰部很有趣，這樣平躺放鬆居然有翁到另一個骨盆的角度，胯的一個角度，超酸。

所以好像也不只是背部呼吸啊。

###笑的作用###

你的眼睛和嘴巴有放鬆嗎？

有一天對大可說，我想眼睛半開半閉應該是才是正個眼睛放鬆的狀態，

大可說得更有道理，半開半壁是為了打坐的時候，不會和世界脫離關係，不會完全到自己的世界。

其實這一年一直在做兩件式，遠離極端，和人接觸。

緩慢進步中，得到的好處非常甜美。

今天我在想原來我一直讓自己身體放鬆的時候，嘴巴眼鏡整個頭，都是僵硬的，

又多了兩個觀察點。

###正面不夠鬆###

正從上次發現腳踝可以放鬆讓身體重心往前傾，

還是要一再而在的重偏後的重心調整到前方，

老師這次又提到重心偏後的問題，

發現正面真的避後面不鬆很多，

這幾點很重要的功課就是這個。

再來就是確定腳底均勻。

再看看我怎麼練吧


顆顆 ～～

下禮拜希望可以早起跟在車車後面打拳

報告完畢


請大可和各位編輯多多指教
























































