##前言##


 ***「 本週警語，無常現前，把握當下 」***


這禮拜沒辦法跟 ```大可``` 一起下班到台大練拳，

由於公司新專案加了不少新技術，下班時間無法準時，

再加上大可說他的上班時間也改變了，提早半個小時上下班，

聽起來是個好消息，他可以有機會上課。

對於工作，我總是還很高興自己依舊喜歡學習，才能喜歡這份工作。

只是「電磁波」真的任人困擾，

也許學習太極拳和氣功的開始，我就注定要解決這些問題。

即使不斷在氣功和太極拳上進步，其目前就沒有辦法完全根治。

大可 要珍惜練太極的時間喔，可以多看一次陳老師打拳都是幸福的事。


##放空就鬆了##


現在在到達「台大舊體」之前，自己會很認真地走「雨步」。

想辦法放鬆、熱身，設法在見到大家之前快速的把電磁波散掉，

然後設法「暖身」讓自己進入自己比較好的練功狀態。

今天著狀況比較特別，突然有個念頭是從念頭開始放鬆，

>先想辦法讓自己不思考，整個放空。<br/>
>之後再從這種「放空狀態」轉到檢查 「跨」  是不是放鬆。

Ps「念頭的放鬆」，類似之前嘗試利用「耳朵」達到與外面環境聲音融為一體的放空。

「腦袋」的火氣會有流洩出來的感覺，我還在檢查這種放鬆的情況，不知道是不是能複製。

只是心理有感覺，「刻意放鬆」和「觀察放鬆」，

都還是會因為這個「放鬆的念頭」，造成身體的緊張感。


##練太極、打太極##


這是兩種不同的狀態，「放空」那個狀態和「刻意放鬆胯」帶動連動的狀態完全不同。

我希望以後練拳可以分成這兩種狀態的練拳。


先前練拳的時候，阿偉一直在講，不要控制發勁，要有點像禪修的感覺，又不全是。

我一直覺得這是天方夜譚，

大多時候，不管是打拳還是站樁的狀態，意念都牢牢鎖著腰胯和身體的連動。

```這部分待釐清```

##本週上課##

這週上課，獲得了兩個很寶貴的東西。

老師說，

  1.他的「穴道」可以藏起來。以胯來控制身體的筋膜，是可以做到移動穴道的。

  2.往對方「緊起來」的地方打過去。

前一陣子，似乎可以抓到對方的筋，可以往上延伸抓到對方整條筋緊的部分，

你們之前會形成一個橋，往緊的地方打，我可能還要再等等，可是可以想像了。

目前來說，先把自己緊的地方打通，老師說往對方緊的地方打，那是說自己要先暢通。


###跟威毅玩散手的時候###


自從上個禮拜，找「威毅」玩散手以後，我就非常期待跟 威毅 玩散手。

期待的原因是，發現這個散手的遊戲，可以檢查「身體激烈移動」的時候是不是還是在放鬆的狀態，

這禮拜出了一個問題，由於太想要利用腰胯，作出空間。

手往前伸，重心似乎更往後擺。

威毅向前接近的時候，我有用到腰力，被發出去不夠乾脆。

需要再調整。

###聽小黃的練習###

幫小黃練習發勁。

最近當靶的方式，自從小黃說，

***威毅當靶，抓住他「小黃」的時候，會像整個抓進身體的位置，很像吃到身體裡頭，讓人動彈不得。***

我一直覺得自己也可以做到，所以自己當小黃靶的時候，也會想辦法吃進去小黃的身體。

而小黃也在是另一件事，手被抓緊時候的發勁，必須要從胯重新鬆到對方身上，這樣，寫著寫著，似乎就是上面寫道的，

>陳老師說，往對方緊的地方，打過去。

其實就是鬆回對方身上，如果你可是吃進對方身體，這個過程你就會感覺到你們兩個在相互拉鋸。

「靶」設法吃進「發勁者」，「發勁者」想辦鬆回「靶」身上。


###大可的合力###


大可真的很厲害，有些狀態是可以用到跨發勁的，只是他好像無法察覺別人的狀況，只有自己的轉動。

其實好像也不錯，他的身體材質本來就很不錯，多想雜念多反而不好。

大可從剛開始接觸太極拳就可以發勁了，

身體材質比一般人都好，只是還未完成整的狀態，這個我一樣。

至於什麼是「整」,就留在下一篇來說吧。


老師試了一個向下放的勁，大可也跟著想試，

去無法，因為聽勁的關係，我可以很清楚的知道老師的力量非常集中，從一點往下放，

大可在下放的過程，手臂會不斷用力，再加上身體變形，向下的力量最後分散到只剩一點。

「合力」望下集中，並且直接往我的重心發勁，這是第二件事。



1.必須完成整度。

2.學會聽進。


大可的功課，多打拳和自己聽自己。



##尾聲##

本週練習結束後，「車車」問「威毅」論文提交送出去了沒。

突然感覺可能要少一個一起練拳的學長。

其實上週日，到小黃家閒聊的時候，默默地聽到，小黃沒多就寫文論文，當然阿郎也是。

他們畢業後，每個禮拜的生活，應該會少了很多趣味吧。

我也要學著適應寂寞啊。

不要「 太極 」 ...默～


