## 前言

這禮拜，「大可」終於有空來打太極拳，真的太好了。

看到他很健康的樣子，真令人開心。

跟「車車」說，上個禮拜發現，自己每一根手指可以感覺，跟其他手指間的感覺，

車車說「腳指頭」也可以喔。

上週日，在福和橋公園發現，要真的很鬆。

我想，```「隨心所欲地鬆，才是真鬆」```。



## 太極拳兩種原理，胯的帶動、引勁落空。


其實已經示範很多次了，陳老師這禮拜特別說太極拳的細節。

因為站的位置很近，又因為有幾次是針對我的問題特別示範。

這別筆記了一下：

陳老師說：

>太極拳有兩種力，
> 1.) 身體全身都可以用「胯」來控制，骨盆的選轉、折疊。

> 2.) 「敷皮嵌骨」，「胯」聽著對方，反映對方的動作，讓動方有「用錯力」的感覺，順著對方掙扎的方向，鬆、放。
>     即可把對方包容成一體。這禮稱為「引勁落空」，此時對方即在你的控制範圍，直到你想分開。

老師後來示範了「雨步發勁」，我們碰到老師的瞬間，沒辦法抵抗的被老師發出去！！(這一刻十億人都驚嚇了)

特別問了老師，「感覺」對方的力量然後「引勁落空」，這種「感覺」怎麼練，他說繼續鬆下去就會有「感覺」了。

即論是你以為自己很鬆了其實還早，沒辦法隨心所欲的鬆就不是鬆，我暗自下了這個結論，也對自己謹惕。

```
不要對自己小小的突破，產生太驕傲的自大，低調低調。
```

老師又說：

> 練拳可以練到反射就做出反應才行。

真的還有好長的路要走，是吧林立。



## 陳老師引導


這禮拜看老師幫大可發勁，扶著大可的腰，大可就可以很輕鬆放心地發勁。

老師說了一句話：

> 我幫你，妳放心了，就可以發出去，我不可能永遠幫你們，你們應該自己記住「發勁的狀態」。

回來想了想，這不就是自己的習氣嗎？

身上有許多動作上的習氣，不是說改變就改變的，把握每次人生的貴人幫你調整的機會，記住狀態。

自己不斷地設法改變習氣，不斷地不斷的練習，一定會有收穫的，每個人的才能天份不一定一樣。

像發勁，像改變習氣，像學東西，都是。

記住，指點你的問題，確實認真的改進。


或許有一天，你會成為指導別人的人，要像老師一樣，輕輕地扶著，順勢的幫助，不帶情緒的，告訴他應該記住這個狀態，不斷練習。

有點耐心，自己對自己需要耐心，自己對別人也是，這就是習氣啊，這麼容易就不會一直纏著你了，但是不要因此覺得可以拖著，認真，確實想過了解，自己的習氣。

認真地想到屬於你自己改變的方法。



## 如何「敷皮嵌骨」

繼續鬆下去。傻傻地練。

## 藉口？

我是不是太容易幫自己找藉口，

在反對別人說自己，就盡力證明這不是是藉口，於是我自己清楚，不帶情緒得心安理得。

所有的證明，請發自本心而不帶情緒。


## 強制打通是好是壞？


這禮拜回家以後，真的覺得自己練得太少，對自己受傷的腳，整條筋絡，找了很多藉口。

我真的想清楚，這到底是不是真的藉口。


星期天下午請阿偉幫我調整腳，我順便跟他說了自己前三天的狀況，

不管是「無相氣功」的陳老師，還是阿偉好像也不希望我這樣做，只是我就是想試試看，

我覺得嚴格是一件好事，只是記住當有決心做一件事情時，要更小心檢查自己的起心動念。


別人對你有要求時也是，人誰無情緒，本來的好意都會因為情緒的出現反彈，而成為錯誤的影響，

我希望自己可以越來越清楚了解，事情表象內的本質，拿掉自己和環境的情緒狀態。





## 尾聲

好像漸漸可以找到生活的節奏感，

幾天前問老爸，我們家的家訓是什麼？

老爸說：「知足常樂」。


我好像漸漸的可以抓到自己，我覺得我還存在是有意義的。

我會繼續助人，做好事，修養習氣，這都是我真心喜歡的事情。

感謝生命裡的每個人，祝福你們平安快樂。


培欣我依然有做練習。
