# [ 筆記 ] 有意念的鬆胯，發勁假設

##前言##


狀態很差的一週。

身體的狀況是， 身體左半邊嚴重僵硬。


##上課##

本週上課身體處於一個左半邊肩膀僵硬的狀態。

整個晚上在站在老師面前站樁調整放鬆。

老師真的幫我很多忙，大概是看在我笨笨的一直站都站不鬆。

問了老師了幾個問題，筆記一下：


1.所有太極拳動作都是胯往下鬆（放）。

2.所有緊的地方都靠鬆胯解決，胯鬆就鬆。



#膚皮嵌骨#

這個晚上等到人都走了差不多，剩下我、車車、阿汝、阿偉和小黃。

我終於也把狀態調整的比較好。

剛好車車在練發勁，我就把上週發現「膚皮嵌骨」的想法跟「車車」說，

沒想到突然開啟了阿偉的靈感。

我說：

>「 老師做的自己發自己的膚皮嵌骨練習很重要，
>  比如說，右手發左手，
>  發勁的那一隻手```（右手）```連著胯「放」上另一隻手```（左手）```，
>  一放上去被發的那隻手```（左手）```的胯時，
>  胯就會被動搖呈現不平衡著狀況，
>  發勁的那隻手```（右手）```要保持這個狀態持續造成```（左手）```不平衡的移動。」

阿偉，突然好像想到什麼，說了：

1.膚皮嵌骨的狀態，是發勁的關鍵，分成接觸和接觸後，都是用胯去啟動那個狀態。

（註）阿偉說狀態會有三個，接觸前、接觸、接觸後，接觸前手的狀態就是連的胯的。
我是覺得，那是接觸到對方就會造成對方的不平衡狀態，簡單就是有用到胯的時候，應該就會照成對方不平衡。

2.被抓緊時，用胯聽勁也會把對方發出去。

因為聊到威毅當靶的時候，會像抓住你的胯。這時候要從胯鬆整回去。

（註）被靶抓住的時候，身體會緊起來，從跨鬆回去，對方會被整起來，發出去。

那晚大家都很開心，各有收穫的回去。


##星期四早上培欣陪我練太極##


最近太極拳的好朋友們，大概真的很忙，偶爾可以看到「培欣」，就很不簡單了。

自己的「拳架」依然打得非常掉漆，培欣大概看不下去了。

花了一點時間糾正我，他說我沒有「腰」，腰要活，我沒有，大概是意念都放到鬆跨了，忘了胯鬆，然後接著是腰要活。

「腰為主」，我原來已經進化到可以靠腰了...



##福和橋-有意念的鬆跨##


星期天小黃約到福和橋公園練拳。

幾個星期沒跟小黃練拳了，起了一個大早大概八點半就到了。

非常用心地觀察自己為什麼左肩「緊」的原因。

原本一直以為左腳踝，舊傷導致左半邊鬆不下去，一直到，上「無相氣功」的時候也一直覺得，一定是這個問題。

確實腳踝真的有傷，只是突然想起，上禮拜「太極卡拉ＯＫ」時，陳老師說，受傷跟有沒有胯沒關係，

我想是不是我自己給自己設了一道障礙？

突然的轉念，又想起阿偉和小黃一直說我想發勁的「意念太重」。

重新檢視自己「鬆胯的狀態」。

* 太專注的鬆胯，像水中的漩渦一般，會形成一道強勁的拉力，牽引自己你內部的肌肉，乍看之下，會是比較有利的力量，不過事實上剛好相反。會讓人察覺的力量，就不是好的太極拳，

* 不太有意念的鬆胯，要向冷水煮青蛙（好殘忍），或是米酒蒸螃蟹，讓你還沒發現力量就被發出去了。其實要是整個胯的鬆，整片身體，不只是一條「線狀」的鬆。像丟一個石頭倒水中央，一層一層散開，又像膨脹的球體或是宇宙大爆炸，從胯為核心。（再驗證吧）

回家的路上，重新試著這樣的鬆胯方式，到家之前，第一次發現老師說，站樁的時候，五根手指頭會互有感覺，非常奇妙。

##希望大家都好##

林立繼續在觀察著他自己，希望一點一點地不斷進步。

看來功課還是很多，星期三的時候，小黃的乾媽問阿郎，認真練拳會不會比較厲害，我在旁邊聽完，心想，唉，我還是很弱啊。

除了太極拳的一些思考。自己筆記一下：

1.時間是公平的，也是最不公平的。

2.身體，一直都不是自己的。我們這能維持，人本來就不該驕傲，驕傲只是建立在健康的肉身上。

3.心，是自己的。只是太容易受到身體慾望的影響。

4.等待的時候，看著路上的風景等待就不是等待了。

5.想用力的心情，就是心浮躁，要把太極拳的那份心一直帶著。

6.我喜歡的自己，不怕改變，善良樂於助人，快樂感染給身邊我所喜歡的人，分享與學習，喜歡思考，改變自己的習氣，和傳播善良的力量。

7.付出就是獲得。分享就是學習。

8.整理是持續的，在生命的各個層面上，去影響改變相信，一定可以傳到這種簡單的力量。

9.真正的體貼可能是無感的。

10.真正的互補，是默默地體對方完成他所缺少的地方，然後對方也是這樣，而是很開心的收好，當你注意到時可以慧心的一笑。




大家加油！！我知道大家也是每天努力著















