# [ 筆記 ] 20150409 胯、皮球、摩擦力、注意力、你的就是我的訓練，提手上勢手揮琵琶 #

##閒聊##

進步不多，不太能夠用文章來形容最近學到的太極拳。



發現自己真的是不太會寫文章的人。

文章的品質非常的粗糙。

很多口語的形容，把想像化為文字上所花的時間非常多。

大家把文遭當做消遣，不要太認真看，畢竟這只是我自己的筆記。

好喜歡太極拳喔，心裡煩的時候就打拳，漸漸地跟太極拳一起放鬆。

總是要多說一次有陳老師真好．有拳友真好。


##跨##

除了「胯」還是「胯」，陳老師的教學很簡單，從胯開始，要放鬆，要有胯，每個禮拜老師總是一次又一次的提醒。

連同這個禮拜，已經是第二次老師每有說我站樁哪裡不夠鬆，科科～

偷偷高興了一下，其實我也覺得稍微又知道了一點胯。

大可帶我看過解剖圖，整個胯的結構是由多條肌肉和韌帶構成。

所以其實你會發現，只要讓你的肌肉放鬆，你同時可以控制上下相連的多條肌肉。

在恥骨聯合和底股之間的肌肉可以觀察，不斷放鬆感覺個個骨盆、骨頭骨、薦椎肌肉。

越放鬆就用能察覺和感覺這些肌肉，上下相連的感覺也越明顯。

每天跟自己的身體培養感情，不要氣餒。


##大型橡皮筋##

之前我形容太極拳連動，就在大可跟我說胯結構的幾天之後，

我覺得這個身體就像是多條大型的橡皮筋，你拉扯了一整關橡皮筋會跟著移動，

這些橡皮筋會因為放鬆而變寬，變寬而且多條變成一條。


##像氣球一樣的暢通##

放鬆肌肉沒有阻力，身體會像氣球充氣一般的感覺。

##摩擦力##

這禮拜老師又說了一次「膚皮嵌骨」，和「腰部的靈活」。

老師說，第一要有跨，其次才是，「腰要活」，「膚皮嵌骨」。

腰部的靈活要靠練拳，攤手，老實說我還沒深刻底會，只是老師說的話我一直會記在心裡，真的很有用。



1.膚皮嵌骨，在身體與人接觸的地方。

    不是摩擦力，聽著對方的平衡，用最少的力量往對方的重心前進。
    
    用那一點接觸點覺照！！！不懂啊啊啊啊啊啊啊啊

2.膚皮嵌骨，在自己的身體。

    胯的連動，一樣一直維持跟胯連著的狀態，一層一層的肌肉由胯出發堆疊。
    
    力量練超過胯的連動時，肌肉會與胯分離，太極拳的狀態消失。


##兩眼平視，不聚焦，你的就是我的##

平常站樁的時候，陳老師有說「兩眼要平視」。

現在越來越覺得這件事很重要，

上次練拳的時候鴻隆和阿偉都說我的意念太強，

我自己也覺得一有意念就會出現從胯出來的連線，很明顯，正確的太極拳應該要模糊，功夫成片，力量傳導也是一個整體。


會注意到這件事也是因為該死的阿郎，沒次都站高高與高高當靶。

為了把它發出去，我每天開始背很重的電腦上下班，心裡想榕果這麼重的背包，我都可以放鬆肩膀，那我應該可以發得動阿郎。


一開始我一直用放鬆肩膀的方式背背包，發現完全沒有放鬆的感覺，

我突然想起陳老師說「你的就是我的，我的還是我的」這個概念。

我換了一個方式去感覺背包整個重心，用胯去同步他的移動，這樣肩膀果然輕鬆一點。

再來就是車車的呼吸法，車車說放鬆的時候背部也是會呼吸的，我覺得放鬆的時候全身都會呼吸。

我會回到呼吸上，這樣全身就會比較均勻，只是把注意放在胯還是沒辦法真的完全放鬆。

恩，最近真的慢慢體會老師說要看遠方用胯，平均觀察全身，胯又再多一點。

（阿偉說要更少，根本不用注意...）

最近就是這樣練習背背包走路。

##提手上勢，手揮琵琶##

開始練習正確拿筷子以後，吃飯就儘量用胯來夾東西。

只是真的很費力，最近被姊姊說吃東西變很快，我發現好像為了減少用筷子的次數，自己吃飯速度變快，每一口吃的也變大口了。

真是不應該，於是開始注意，吃慢一點。

提手上勢，手揮琵琶，好像是一個啟動的招式，那天用胯吃飯，突然發現每一次身筷子出去夾菜，都會是一個提手上勢手揮琵琶。

這個動作，讓肌肉放鬆先連回胯上面，之後夾菜用胯也就輕鬆了，

其實「太極拳起勢」也是相同的。

走路著地的那一步也剛好要是個手揮琵琶，科科，繼續練。


##謝謝大家##

最近在整理自己，心情，環境，一樣一樣的整理。

很想知道最後會是怎麼的林立，整理個過程有很多煩躁的事情，

陪伴我的就是太極拳和打坐，很想跟太極拳的夥伴打聲招呼，

車車，我要快點恢復早上打拳，才可以多看到車車打拳的樣子。

好久沒關心鴻容、阿郎了，加油了。

好一陣子沒跟阿偉學推手了。

上次你說我馬步有進步真的超開心的。

Sakura，也許下一篇文章會寫給你看，懶人太極拳。

培欣，幸福也要練拳喔。我喜歡你星期三跟我說的事。

大可大可，謝謝你跟我說胯的構造，最近開始的進步，起步就是大可，謝謝，你真好。










「你幫助別人，其實就是幫自己」

「變回自己喜歡的自己」

「聽話，用心去聽」

「做了不要害怕，承認他修正他」






