#「 假設 」 流動的身體組織，請不要管骨頭

躺著練，最近都是。
乾脆說在練睡覺吧。

上次說我把身體切成幾個部位。
再來是這些部位暢通。

切開部位的線非常接近12筋絡

骨頭不是人體的支架，筋絡才是，跳過骨頭支架的思維。
應該是調整壓力和張力。

讓整個身體變果凍狀的液體或是氣體。「身體材質的改變」
因為有中軸，分左右張力，三個腔室分別為軀幹的三個容器。
三個水庫的概念，知覺可以感覺左右張力，和腔室之間的壓力。

既然是液體，就有高位能到低位能的流動。

製造流動，產生流動，就是藉由放鬆改掉容器的形狀。

## 關於自己的脊椎治療

之前在在意的部分是太想再單點上改變歪掉的脊椎。
回到老師說的，太極拳事外型不變動內在，單點改變的問題會在於，你會為了想改變破華體內的壓力。

基礎是壓力不變。

當然這是因為我自己在調整自己。

幫別人調整是不是也可用到，幫別人調整會牽扯到我們外在固定。
比如說固定在床上，或是靠著牆面，讓他進行二度空間的調整。
問題是自己調整自己沒辦法進行睡的二度空間啊啊啊啊

幫別人應該也行，因為老師說太極拳到後來就是「你的是我的，我的還是我的」這種覺知力。

## 躺著練功的問題

重量因重力自然會在側中面切開的背部。
覺知正面的能力差，不過還是可以辣（靠自我提醒）。
可以利用坐著放鬆改倔正面和背面的張力。

OS.如果有診療床，就可以趴著睡，睡著練了，嗚嗚。

流動到手腳尤其是腳，會弱了點。尤其坐進沒練走路和打拳。
因為會躺著看手機，難手機的時候會同時注意平衡壓力，哈哈哈哈。

還好要發「硬邦邦」發現，還有順便發現高低位能的差異。
星期四的課程一邊教一邊想辦法，突然覺得走路還可以多加一個垂時的時候的動作。
讓屁股下的那兩個點產生位能高低「高的流向低的」。

邦邦問那兩點是什麼？
我以前也是聽「佑任」在跟「鴻隆」說的時候提到的，太極拳就是那屁股的兩個點向軸承一樣轉換。
要把屁股的大部份激勵都放俵才感覺得到，可能是環跳「大概是膀胱筋吧」。

目前我覺得，體體的壓力大概會行僵塊，鬆一點會變線，再來就是點，目前在「無相氣學」在學「疏穴」。

也是用氣功的方式張鬆穴位。
我假設，穴位就是自然會形成的壓力點。

你拿重力來看吧中軸垂直「脊椎」地心引力，會有一點，可是人是兩足站立，會分兩邊那分開的點在哪裡？

是下丹田還是氣海嗎？分開之後呢？兩隻腳的起點，是環跳嗎？

把屁股肌肉塊狀的地方拿掉線和點自然就會出現。

靠北。我也不知道辣～
反正我目前就是這樣，有兩點，也許最後根本沒點也沒線。

## 最近的練習

拿手機重量可以全部分善到全身嗎？
走路練習尚未能壓力流動的順暢。

先想辨法上左邊張力更平衡右邊吧。

放鬆吧放鬆放鬆

## 太極拳不是天才就是被虐狂練的

人生好像就是幫自己找麻煩，想賺錢，想交女朋友，想結婚，想飛黃騰達。
自己的部分就是慾望，和他人想建立自己想要的關係。

其實很多東西都是差不多的概念，我是一個很容易膩的人。
知道原理學會了，就覺得膩。

學太極拳，解決自己的傷病。好像一直可以有新的問題解決。
這樣也覺得有趣了點。

人的煩惱不外是慾望未能達成，和人際關係的問題。

慾望可以調整，可是斷掉慾望生或好像也沒太多的樂趣。
還好解謎也是我的樂趣。

身體的謎團。

人際關係呢？自己和別人。
就像我在處理脊椎的傷一樣，直接處理東歪西歪，想試試看太極拳流動液體的概念，張力壓力。

試試看吧

## 側面的三個關節一起

下顎、監所關節、大轉子。
枕骨、肩頰骨、鍵髂關節。
下顎、肩所關節、喀上前脊。

很多地方上下共振，還有對應的關係。
我姐沒練太極拳都感覺到，超酷的。

> 陳老師都會說，均勻啊。心法是心經。

找到卡點可以往上和往下找，一起解「放鬆」，單點解容易歪。